BXpdfver パッケージバンドル
===========================

LaTeX: 出力 PDF のバージョンや圧縮状態を指定する

LaTeX 文書を PDF 文書に変換する際に出力 PDF に関する以下の設定を文書中で
行う機能を提供する。

  * PDF バージョン（1.4, 1.5 等）
  * ストリームの圧縮の有無
  * オブジェクトストリームの使用の有無

### 前提環境

  * フォーマット： LaTeX
  * エンジン： 不問
  * DVIウェア： dvipdfmx、および PDF 出力のエンジン
  * 依存パッケージ：
      - atbegshi（dvipdfmx ドライバの場合）

### インストール

  - `*.sty` → $TEXMF/tex/latex/BXpdfver


bxpdfver パッケージ
-------------------

### パッケージ読込

    \usepackage[<オプション>,...]{bxpdfver}

利用可能なオプションは以下の通り。

  * `1.4`、`1.5`、`1.6`、`1.7`： PDF バージョンを指定する。
  * `nocompress`： ストリームの圧縮を抑止する。
  * `compress`（既定）： ストリームの圧縮を抑止しない。
  * `noobjcompress`： オブジェクトストリームの使用を抑止する。
  * `objcompress`（既定）： オブジェクトストリームの使用を抑止しない。
  * ドライバオプション： 以下の通り。なお、後述の「ドライバ指定」の
    節も参照されたい。
      + PDF 出力のエンジンの場合は、既定で適切なドライバが選択される
        のでドライバオプションは不要である。
      + `dvipdfmx`： dvipdfmx 用のドライバを指定する。
      + `disabled`： 全ての機能を無効化する。

`compress`、`objcompress` はこのパッケージによる抑止を行わないという意味
であり、既に抑止されている場合にそれを再び有効化するものではない。

### ドライバ指定

  * pdfTeX（LuaTeX）では全ての機能が使用可能。
  * XeTeX および dvipdfmx では PDF バージョン指定のみ使用可能。
  * 使用不可能な機能を使おうと試みるとエラーが発生する。
  * `dvips` 等の“全く対応していない”若干のドライバオプションを認識
    する。この場合、全ての機能の呼出でエラーが発生する。
  * `disabled` は特殊で、これを指定した場合は、どの機能の呼出でも
    エラーは発生しないが、全く何の動作も行わない。

### 機能

  * `\setpdfversion{<バージョン>}`： 出力 PDF バージョンを指定する。
    `<バージョン>` には以下の何れかを指定する。
      + `1.4`、`1.5`、`1.6`、`1.7` の何れか。バージョンをその値に設定
        する。
      + PDF ファイルの名前。この場合、その PDF のバージョンと同じ値に
        設定する。
  * `\suppresspdfcompression`： ストリームの圧縮を抑止する。
  * `\suppresspdfobjcompression`： オブジェクトストリームの使用を抑止
    する。（実はこの指定自体は圧縮とは無関係であるが、pdfTeX エンジンの
    プリミティブ `\pdfobjcompresslevel` に合わせた命令名を用いた。）


更新履歴
--------

  * Version 0.2 <2014/07/04>
      - 最初の公開版。

--------------------
Takayuki YATO (aka. "ZR")  
http://zrbabbler.sp.land.to/
